**Что такое YAxUnit?** Это современный инструмент для модульного и интеграционного тестирования на платформе 1С: Предприятие, который мы разработали с целью упростить и ускорить процесс тестирования ваших решений.

YAxUnit — это настоящий «швейцарский нож» для тестировщика: множество полезных функций собрано в одном удобном монолите. Чтобы представить его лучше, можно провести аналогию с инструментами из мира Java:

- **Запуск тестов** — как в JUnit.
- **Продвинутые ассерты** — как в AssertJ.
- **Мокирование** — на уровне Mockito.
- **Вывод результатов** — с отчетами через Allure.
- **Генерация тестовых данных** — как в Podam, Faker, или Vaadin.

Мы объединили всё это в одном продукте, который состоит из двух основных компонентов:

1. **Тестовый движок** — расширение для 1С, реализующее полный функционал тестирования.
2. **Плагин для EDT** — позволяет запускать тесты, выполнять отладку и просматривать отчеты в один клик.

Этот инструмент сравнительно молодой, но амбициозный и быстро развивающийся. Впервые он был представлен сообществу на конференции InfoStart два года назад и с тех пор доступен в открытом доступе на GitHub. За это время мы его значительно доработали и активно используем в своей работе, как и многие другие разработчики.

На сегодняшний день, **YAxUnit — лучший инструмент для модульного тестирования на платформе 1С**, и создан он благодаря вдохновению от различных open-source проектов:

- **1Unit** от Александра Капралова, с которого и начался путь YAxUnit.
- **JUnit для Eclipse**, который лег в основу нашего плагина для EDT.
- **XUnit**, **ADD** и **Vanessa Automation** — откуда мы почерпнули многие идеи.
- **Иконки и принципы запуска тестов из IntelliJ IDEA**.
- **Отчеты Allure**, которые стали основой для нашего вывода результатов.
- **Мокирование из Mockito** — недавно обнаружил, что похожий подход был реализован в add еще раньше.
- **Генерация данных из Faker** — за что отдельная благодарность Дмитрию Абрамову.
- Даже **BSL LS** был задействован в нашей работе, но об этом позже.

Отдельно хочу выразить огромную благодарность всему open-source сообществу разработчиков 1С за их энтузиазм, идеи и вклад. Без вашей работы и ваших инструментов, наш проект не был бы таким мощным и функциональным.

