Что нужно для запуска успешного open-source проекта?
* В первую очередь, интересный проект, который будет полезен другим, будет востребован у общественности. Это может быть какое то полноценное решение, инструмент или даже набор полезных ссылок.
* Вы должны любить свой проект, у вас должно быть желание его развивать, чтобы он становился лучше. Вам может казаться что продукт крутой, завершенный и надо просто поделится, но придут люди. Люди ео


У вас есть свой классный проект, которым вы хотите поделится.

Для того чтобы его выложить в open-source следует выполнить ряд рекомендаций:
* Этот проект должен быть востребованным, быть полезным не только для ваших задач но и для других
* Кроме этого вам следует создать описание
* Не забыть о лицензии, чтобы люди могли им пользоваться без лишних вопросов. Если вы также как и я плохо знакомы с вопросом лицензирования и не хотите некладывать никаких ограничений на проект, то можно воспользоваться лицензией MIT. Есть и другие готовые лицензии GPL, BSD, Apache и тд, но при желании можете создать свою.
* Чтобы люди о нем узнали, стоит написать статью, выступить на конференции или запустить сарафанное радио. Также стоит указать метки/тэги, чтоб людям проще было найти ваш проект.


А также у вас должно быть свободное время и желание сопровождать и распивать проект. В противном случае он либо потеряется в дебрях гитхаба или его кто ниюбудь форкнет и займется этим сам.

Любить
Достаточная документация



Рассмотрим некоторые проблемы сопровждения и работы над open-source проектами:

1. Самая главная, которая постигает множество проектов - они не попали в тренд или ментейнер потерял интерес