
YAxUnit для меня стал самым успешным open-source проектом и самым интересным. Мне много раз пришлось переступить через себя, пройти много личных испытаний, даже то что я стою здесь для стоит больших усилий.

Благодаря этому проекту я познакомился не в теории а на практике с новыми и интересными для меня технологиями LLM, CI на Github, я даже научился писать шаги для него, за помощь большая благодарность моему коллеге Диме. Более мене прокачал свой русский, когда то коллеги мне обещали подарить словарь и рекомендовали почаще пользоваться spell cheсk ером. А даже научился кодить на js и познал всю прелесть Eclipse.

И это я говорю не ради хвастовства, это то что дал мне этот open-sourece проект, я прокачался в hard и soft скилах, он дал мне очень многое для моего развития.

И также не мало дал пользователям и я хочу чтобы подобных проектов было больше, чтобы среди 1сников очень много толковых ребят с классными идеями. Infostart научил нас делиться, а open-source учит объединению и коллаборации. Так мы сможем сделать лучше наш любимый и уютный 1с.



Документация - немловажный компонент любого проекта, она может одновременно привлечь людей и оттолкнуть. Не редко при оценке различных инструментов одним из главных критериев выступает качество и полнота документации.


Для пользователей она понижает порок входа и сокращает количество ошибок и неверных трактований.

Для разработчика - еще один способ, наряду с тестами, правильно реализовать api и его возможности.

Я знаю что разработчики не любят писать документацию, они любят творить шедевры, а тот кто не смог разобраться - тот не достоин, шутка. Просто писать доку, описывать то что сам сделал очень сложно, очень сложно объяснить то что для тебя банально. Не всегда получается встать на сторону нового пользователя, этому нужно учиться долго и упорно, я наверное на протяжении лет 3х себя заставляю и получается длеко не с первой попытки.

В этом очень помогает запись, фиксация всех глуппых вопросов о проработка этих моментов в документации, вы потратите пару часов на доку и это сэкономит вам и другим  время в будущем, это создаст доверие к докумнтации, люди побегут сначала туда а не к вам. А также же облегчит внедрение и обучение новых пользователей.

В общем сложно, но пользы много.