Для начала расскажу немного о самом проекте.

Минутка рекламы


**Что такое YAxUnit?** Это современный инструмент для модульного и интеграционного тестирования на платформе 1С: Предприятие, который мы разработали с целью упростить и ускорить процесс тестирования.

Yet another xUnit - еще один xUnit. Еще один инструмент модульного тестирования. Есть xUnitFor1c, xUnit for dot.Net и многие другие.

Это настоящий «швейцарский нож» для разработчика, который пошел по пути тестирования: все сделано как вы любите - множество полезных функций собрано в одном удобном монолите. 

Для примера если вы разработчик из мира Java:

- **Запуск тестов** — как в JUnit.
- **Продвинутые ассерты** — как в AssertJ.
- **Мокирование** — на уровне Mockito.
- **Генерация тестовых данных** — как в Podam, Faker, или Vaadin.
- **Вывод результатов** в формате alluer — необходимо подключить пакеты Alluer

Слайд:

Мы объединили всё это в одном продукте, который написан в едином стиле, имеет общую документацию со сквозными примерами и состоит из двух основных компонентов:

1. **Тестовый движок** — расширение для 1С, реализующее полный функционал тестирования.
2. **Плагин для EDT** — позволяет запускать тесты, выполнять отладку и просматривать отчеты в один клик.

Этот инструмент сравнительно молодой, но амбициозный и быстро развивающийся. Впервые он был представлен сообществу на конференции InfoStart два года назад и с тех пор доступен в открытом доступе на GitHub. За это время мы его значительно доработали и активно используем в своей работе, как и многие другие разработчики/компании.

Слайд:

На сегодняшний день, **YAxUnit — лучший инструмент для модульного тестирования на платформе 1С**, и создан он благодаря вдохновению различных open-source проектов:

- **1Unit** от Александра Капралова, с которого и начался путь YAxUnit.
- **JUnit для Eclipse**, который лег в основу нашего плагина для EDT.
- **XUnit**, **ADD** и **Vanessa Automation** — откуда мы почерпнули множество идей.
- **UI и принципы запуска тестов из IntelliJ IDEA**.
- **Мокирование из Mockito** — недавно обнаружил, что похожий подход был реализован в add еще раньше.
- **Генерация данных из Faker** — за что отдельная благодарность Дмитрию Абрамову.
- Даже **BSL LS** был задействован в нашей работе, но об этом позже.

За все эти продукты и многие  хочу выразить огромную благодарность всему open-source сообществу разработчиков 1С за их энтузиазм, идеи и вклад. Без их инструментов, без их вклада, 1с разработка была бы не такой эффективной и удобной, вы очень многое сделали для всего мира 1с.


5минут


