Мне как и многим разработчикам неинтересно писать документацию, я больше заинтересованы в решении технических задач: реализация функций, организация ci/cd и прочее. 

Первый вариант документации YAxUnit содержал файл readme с описанием возможностей, способа установки и обзора инструментов.


Но с ростом внимания и востребованности решения проблемы поверхностной или неполной документации стали все более очевидны:

- В первую очередь большое количество вопросов, не редко одних и тех же. Которое отвлекает от основной работы
- Сложность внедрения, необходимо прорабатывать и подготавливать отдельные курсы. Видел что некоторые энтузиасты сами занимались проработкой подобных курсов. Изначально я думал что они таким образом закроют вопрос документации.
- Но у них была замечена следующая проблема - неверным пониманием подходов, а следовательно неправильным использование.

Поэтому было принято решение развивать документацию, делать ее полноценной. Это был сложный и трудоемкий процесс, так как функционал большой, описаний мало и пришлось по факту все делать с нуля.



### Плюсы ведения документации для open-source проектов:

1. **Улучшение доступности**:
    
    - Хорошо написанная документация делает проект более доступным для пользователей и разработчиков. Это снижает порог вхождения и помогает новым участникам быстрее понять, как использовать и вносить изменения в проект.
2. **Привлечение сообщества**:
    
    - Качественная документация привлекает больше разработчиков, так как облегчает процесс работы с проектом. Новички могут легко начать, а опытные разработчики быстрее оценят архитектуру и возможности проекта.
3. **Упрощение поддержки**:
    
    - Документация снижает нагрузку на ключевых разработчиков. Вместо того чтобы отвечать на одни и те же вопросы, они могут направлять людей к руководствам и FAQ.
4. **Обеспечение долговечности проекта**:
    
    - Документированный проект легче поддерживать в долгосрочной перспективе. Со временем ключевые разработчики могут смениться, но подробная документация гарантирует, что другие смогут продолжить работу без потери знаний.
5. **Улучшение качества кода**:
    
    - В процессе написания документации разработчики могут обнаружить ошибки, недостатки в логике или архитектуре, которые не были заметны ранее.


### Сложности ведения документации:

1. **Затраты времени**:
    
    - Создание и поддержание актуальной документации требует значительных временных затрат. Часто разработчики фокусируются на написании кода, и документация может отставать от обновлений в проекте.
2. **Поддержка актуальности**:
    
    - Одна из главных проблем — документация быстро устаревает. Если она не обновляется вместе с кодом, это может привести к путанице и затруднению работы пользователей и разработчиков.
3. **Отсутствие мотивации**:
    
    - Многим разработчикам неинтересно писать документацию, так как они больше заинтересованы в решении технических задач. Это может привести к тому, что документация будет поверхностной или неполной.
4. **Разный уровень знаний**:
    
    - Проекты привлекают разработчиков с разным уровнем опыта. Сложно создать документацию, которая будет понятна как новичкам, так и опытным разработчикам, поэтому важно находить баланс между простотой и глубиной.
6. **Организация и структура**:
    
    - Плохо организованная документация может быть почти так же бесполезна, как ее отсутствие. Проекты должны тратить время на разработку структуры документации, чтобы пользователи могли легко находить нужную информацию.





Для описывайте правил и стандартов участия в проекте используется **CONTRIBUTING файл**. Это поможет новичкам понять, как они могут внести свой вклад, начиная от создания issues и pull requests до тестирования и обновления документации.




## Мои способы работы с документацией

Документация это первое, что видят пользователи, визитной карточкой проекта является **README файл**. 

Создайте и проработайте **README файл**. Он должен объяснять суть проекта, его цели, как начать использование и установку, а также давать ссылки на более подробные ресурсы.


* Не откладывайте документацию в дальний угол, это важный аспект проекта
* Фиксация вопросов, которые не раскрыты в документации. Периодически работа с накопившимися вопросами и раскрытие тем в документации.
* Старайтесь давать ответы ссылками на документацию, таким образом вы будете контролировать полноту документации, проверите удобство поиска и привьете людям доверие к документации. 
* В шаблоне PR есть пункт об обновлении документации, который позволяет контролировать этот момент.
* Документация по API формируется автоматически из исходников.
* Контроль наличия и актуальности описаний с помощью SQ и CodeRabbit
* Приучаю себя искать ответы в документации, а не в сразу в коде, таким образом я встаю на сторону пользователя.

### Заключение:

Ведение качественной документации для open-source проектов — это необходимый элемент, способствующий успеху и долговечности проекта. Однако это требует значительных усилий, особенно в поддержке ее актуальности и доступности.