
о Github, о его возможностях для организации работы с 1Сными проектами.

только о возможностях для open-source

!!!Слайд

Огромное количество возможностей

!!!Слайд

github это облачный git-сервер, он мало чем  отличается от аналогов
Есть управление командой, защита веток, объединение репозиториев в организации.

Главным и беспорным его достоинством 
Но при этом github - это одна из самых популярных платформ на которой можно найти инструменты под любые цели. 





!!!Слайд


Большая часть проектов является открытой, по крайней мере которые видел я. Вы можете видеть исходники, скрипты сборки, выявленные проблемы и активность проекта.

При необходимости можете зарегистрировать проблему, наблюдать за ее статусом и даже исправить ее.
Вы можете задавать вопросы и видеть роадмап

Также github является социальной сетью:
* вы можете создавать профили
* создавать кружки по интересам - организации 
* Подписываться на новости проектов и других разработчиков
* Получать различные ачивки.


!!!Слайд

Пользователи могут регистрировать баги и предложений с использованием issues, которые вы можете:
* Распределять по релизам, категориям и проектам
* Назначать ответственным
* И следить за статусом

!!!Слайд

При необходимости, многие вещи в github можно кастомизировать, как например форму регистрации проблемы.

С помощью yaml файлы вы описываете структуру формы, пример которой вы видите в середине, пример созданной из формы ишью справа. 

!!!Слайд

В дополнении к ишьюс имеются проекты, с помощью которых вы можете управлять и визуализировать задачи. Поддерживаются различные виды представлений: таблицы, канбан-доски, диаграммы ганта и еще порядка 6 вариантов. Вы можете их кастомизировать, добавлять свои поля, статусы, а с помощью github actions реализовать различные реакции на различные (автоназначение, проерки и тд)

!!!Слайд

Есть встроенные формы - дискуссии, топики, треды, лайки и категории с помощью которых можно организовать взаимодействие с пользователями, командой и тд.

!!!Слайд

Про задачи и взаимодействие поговорили, теперь перейдем к документации, что нам дает github.

Для организации относительно простой доки подойду текстовые файлы с разметкой, маркдовн, реструктуред и тд.
Набор возможностей почти стандартный, за исключением расширения синтаксиса GitHub Flavored
* Выравнивание в таблицах
* Списки задач
* Автоссылки на объекты github
* Различные предупреждения
Отображение различных схем, mermaid, географические и топографические схемы и 3Д объекты

Если кто не знаком, mermaid - это инструмент для создания диаграмм на основании текстового описания, поддерживает большое количество схем: блок схемы, диаграммы последователности, C4, гант и многое другое, кто не знаком, очень советую попробовать.

!!!Слайд

Можно организовать базу данных с использованием встроенной wiki, это теже файлы с разметкой, но отдельно от основного проекта и в виде вики.
Из минусов - это отдельный репозиторий никак не связанный с основным, придется вручную контролировать актуализацию доки.

!!!Слайд

И самое интересное и отностильено сложное по документации - Github Pages.

По факту это механизм создания и публикации статических сайтов.
Github на основании имени вашего логина или имени организации создает домен, в котором публикует сайт.

По умолчанию github использует джекил для рендринга вашей документации, но с помощью github actions вы можете использовать любой генератор, mkdocs, докусаурус и другие.

Также с помощью Github Pages можно хостить не только доку но и произвольные сайты, например, мы использовали его для создания сайта обновлений плагинов к edt.

!!!Слайд

Примеры сайтов github pages с использованием mkdocs

!!!Слайд

Примеры сайтов github pages с использованием docusaurus. Это более молодой и функциональный проект (как по мне), но более сложный в настройке, вам придется изучить и писать на js/ts.


!!! Слайд

Чтож, дальше пойдет мясо, поговорим про автомазацию на github.

Автоматизация стоит на трех китах:
* События возникающие в репозитории (push, события реквестов, ишьюс, проектов и тд)
* Рабочие процессы, которые обрабатывают эти события и выполняют полезные действия
* И Экшены, мини программы-кирпичики из которых строятся процессы.

Процессы запускаются на инфраструктуре github на виртуальных машинах - раннерах.

Предположим нам необходимо обработать какое то событие, например, пришел новый коммит и его нужно протестировать в windows и linux. Мы создаем рабочий процесс, реагирующий на событие и запускающий две работы тесты на linux и тесты на windows. Каждая работа это набор шагов - выполнение экшенов или шелл скриптов.

Github имеет большую коллекцию различных шагов, собранную в удобном маркетплейсе, тут есть экшены на любой случай, кроме работы с 1С


!!! Слайд

Теперь рассмотрим что полезного мы можем сделать с помощью github экшенов.

Использовавние сонар куб для проверки исходников

1. Будем использовать бесплатный сервер с сонаром и бсл плагином от неравнодушных людей, проекта опен бсл.
2. Для того чтобы подключить проект, необходимо к никите, он вам даст токен доступа.
!!! Слайд

который нужно будет сохранить в githubе в секретах и создать рабочий процесс в репозитории.

На примере:
создается воркфлов которое реагирует на события пуш и пулреквест таргет
И используя уже готовое задание запускет проверку. В джобу передается путь к испходникам и токен сонара.

!!! Слайд

Тестируем - создаем реквест, немного подождем и в реквесте видим портянку замечаний, которые сразу же бежим править. Профит

!!! Слайд

Следующий инструмент автоматизации - github applications. Это внешние сервисы которые обрабатывают события гитхаб и что-то делают).

Пример:Необходимо реализовать авторевью с использование LLM, тут нам подойдет кодраббит

!!! Слайд

Рассказ о результатах ревью

Когда все замечания решены он ставит апрув)

