## План

Приветствие
Кратко о YaxUnit
На чем основано - благодарность 1Unit/xUnitFor1C
Таймлайн изменений
Благодарность сообществу, круговорот идей

Проход по проблематике, с которой столкнулись
* Документация
* Обратная совместимость, пример с конструктором объектов
* Уход с внутреннего CI
* Работа с желания, разделить на несколько категорий
	* Понятные, Четко аргументированные с видимым профитом
	* Спорные: Интерфейс в предприятии, тесты в конфигурации
* Потеря энтузиазма
* Излишний энтузиазм
* Привлечение контрибьютеров
Еще один момент, сокращение затрат времени
* Автоматизация
* Планирование релизов
* Частично документация
Автоматизация
* Проверки сонаром
* Тестирование
* Авторевью
* 

## Текстовка

Привет, меня зовут Корякин Алексей.

Ведущий разработчик компании BIA Technologies, по совместительству разработчик YAxUnit. 

Хочу рассказать вам о разработке в open-source, почему open-source это хорошо, с какими проблемами нам пришлось столкнутся и что из этого получилось на примере инструмента тестирования YAxUnit.

### Кратко о YaxUnit

Для начала, что же такое YAxUnit? Это инструмент для модульного и интеграционного тестирования на платформе 1С: Предприятие. 

В нем все как вы любите - множество фитч в одном монолите, швейцарский нож для тестирования ваших разработок. Для понимания если заглянуть в мир java.
* Запуск тестов - junit
* Продвинутые assertы - assertj
* Мокирование - mokito
* Вывод в allure - пакет allure
* Генерация тестовых данных - podam, Faker, Vaadin

Мы собрали все это в одном продукте.

Который состоит из 2х частей:
* Расширение, реализующее весь этот функционала, тестовый движок
* Плагин для EDT, позволяющий в один клик, запустить тесты, выполнить отладку и посмотреть отчеты.


Это относительно молодой, но амбициозный и быстроразвивающийся инструмент, представленный сообществу два года назад на конференции infostart и размещенный в открытом доступе на github. За это время мы его отточили и используем в своей работе как и многие другие.


Ни текущий момент это лучший инструмент для модульного тестирования на платформе 1С. Созданный нами благодаря, на основе различных открытых проектов
	* 1unit - Плагин для EDT от Александра Капралова, к слову сказать, с него начался путь YAxUnit
	* junit для Eclipse - основа плагина для EDT
	* Многое было взято из xunit, add и vanessa automation
	* Иконки и принцип запуска тестов из Idea
	* Отчеты из allure
	* Мокирование из Mokito, я тут недавно обнаружил, что похожий подход был реализован в add еще раньше
	* Генерация данных из Facker, спасибо Диме Абрамову
	* Даже BSL LS был задействован в работе, но об этом позже.

Я бы хотел выразить огромную благодарность за эти и другие инструменты всему опенсурс сообществу 1с разработчиков, за их энтузиазм и идеи, за потрачанное время и вложенные силы, за прекрасные инструменты, которые помогают

Что же появилось нового:

В первую очередь по просьбам сообщества, была добавлена форма просмотра и запуска тестов из предприятия, не все используют EDT.

Был добавлен конструктор создания тестовых данных с киллер фитчей "фикция", которая упрощает работу по подготовке контекста.

В версии 23.04 добавлены инструменты для мокирования http сервисов,  что позволило их тестировать без публикации на веб-сервере. Также добавлен сбор информации о вызовах методов, появился сайт с документаций и предикаты, которые позволили унифицировать работу с условиями. Переработан вывод стека ошибок в EDT, для удобства анализа проблем - переход к строке ошибки.







Что такое YAxUnit разборались, возвращаемся к open-source. 

Что нужно для запуска успешного open-source проекта?
* В первую очередь, интересный проект, который будет интересен другим, будет востребован у общественности. Это может быть какое то полноценное решение, инструмент или даже набор полезных ссылок.
* 




