Привет, я бы хотел вам рассказать о работе над опенсурс проектом YAxUnit, о том с какими проблемами мы столкнулись, как мы их побеждали и что для этого было сделано, рассказы об автоматизации разработки всего этого дела на github.

Я думаю что многие слышали, а кто-то использует YAxUnit в своей работе, но все же для начала расскажу что это такое.

YAxUnit - инструмент для тестирования решений на платформе 1с.
Состоит из нескольких частей - тестовый движок, плагин для ЕДТ, а в последнем релизе добавилось расширение с дымовыми тестами.

Инструмент относительно молодой, ровно два года назад об был представлен широкой общественности на конференции Infostart.
За это время в инструменте добавилось не мало новых функций, какие-то уникальные и имеются только у него, а какие-то были позаимствованы из других проектов, таких как add, xunit, idea, 1unit. 
Я бы хотел выразить благодарность авторам и участникам этих проектов и всему open-source сообществу 1сников.
Open-source проекты помогают всем развиваться и становится лучше, развивать идеи и создавать крутые инструменты.

Что же интересного случилось в инструменте за эти годы:
рассказ о дереве.

Дальше о проблемах которые были:
1. Самая большая проблема, с которой пришлось столкнуться по началу - скудная документация. Для внутреннего проекта, она была достаточна, тут можно поймать разработчика за хобот и распросить. Но для внешнего проекта - было множество, как будто банальных вопросов. Я разработчик а не писатель, для меня самая лучшая документация это код, но не все такие. Хотя, помятуя свой опыт знакомства с новыми технологиями, инструментами - документация облегчает вход, а вот отсутствие нормальной документации - отталкивает. Хорошо когда инструмент восстребованный и накоплена база вопросов на stackoverflow, но это не про нас. В общем решение о создании доки было принятно и начался долгий и трудный путь, через силу, через не хочу, Но результат все же был не плохим, не идеально. Это сократило количество "глуппых" вопросов, разгрузив меня. Внесло ясность и однозначность, сообщество создавало свои варианты обучения, за что я им благодарен, но в них были неточности а иногда и жесткие ошибки, в первую очередь это моя вина. также дв будущем когда мы внедряли инструмент у себя в команды они отлично справились самостоятельно, вполне неплохо изучив базу по доке без лишних вопоросов, а возникающие вопросы фиксировались в документации.
2. Большое количество хотелок, как своих так и внешних. Тут все просто - все хотелки важны и все нужны, все их надо фикксировать и приучать людей к этому. Сказанное вслух забывается или искажается, фиксируйте свои желания и задачи. Многие проблемы были непонятны и не нужны на первый взгляд, но не стоит от них отмахиваться сразу, так например, форма просмотра результат тестирования казалась излишней, но все же теперь она стала интерфейсовм запуска дымовых тестов для отдела тестироващиков, которые не знаю про EDT и json.
3. Качество кода и контроль. Изначально CI был реализован в нашем внтуреннем контуре, но с приходом внешних контрибьютеров пришлось все переносить на github, чтобы оперативно и автоатизированно проверять качество кода
4. Из самого простого - был продключен SonarQube, Благодарности. Но был у него один маленький нюанс - за результатми проверки пришлось идти в сонар, поискав по маркетплейсу Было найдено решение, которое претерпело ряд доработок и в итоге все замечания падают в сам реквести, а при их исправлении подчищаются
5. Следующим шагом автоматизации стала документация. Для того чтобы документация была удоб