В продолжение темы тестирования хочу поговорить с вами о модульных тестах.

К сожалению в мире 1с модульные тесты не в почете и остаются по большей части уделом энтузиастов.

Но я имею большое желание исправить это положение дел. Хочется чтобы модульные тесты вошли в каждый дом)

И для затравочки я скажу, что модульные тесты в большей степени это не про поиск ошибок.



Модульные тесты 1с у нас применяются давно, изначально появились они в отделе который занимается разной непотребщиной под руководством Максимова Валеры. Пилим свою БСП, настраиваем CI, создаем различные инфрастуктурные инструменты на стыке различных технологий. В отделе есть только 1с разработчики и нет аналитиков и тестировщиков,  все сами. 

Любой разработчик может выступить как в роли аналитика, так и в роли тестировщика, но вот только программмисты люди ленивые и рутину тестирования не любят, в итоге ошибки уходят заказчику.

Но в случае свой БСП не одному заказчику, а сразу в портянку других систем. Я не знаю были ли какие то крупные факапы, но когда я попал в этот отдел там уже применялось автоматизированное тестирование. Модульные тесты с помощью xunit 4 1c и сценарные с использованием VA или vanessa-behavior



По проторенной дорожке намного легче идти, чем протаптывать ее с нуля. Благодаря идее и реализации плагина Александра Капралова удалось создать свой плагин, очень много подглядывал в его разработку.

Благодаря проекту xUnit вообще сформировалась база модульного тестирования в 1с, утверждения, текучий интерфейс, то что подхватил и стал развивать YAxUnit.