Привет.

Сегодня я расскажу вам про github. Да сейчас не 2010 год, когда github только набирал популярность, сейчас каждый джун знает что это такое.

Но большинство людей пользуются малой частью возможностей githuba. А их огромное количество, с учетом возможности их расширения.

Я постараюсь рассказать как можно получить максимум из github для ведения ваших открытых проектов.

Когда то github был всего лиш облачным git сервером, сейчас же это единое окно предоставляющее большое количество функций. Репозиторий, баг трекер, документация, автоматизация, AI  и многое другоей.

!!!Слайд

Но обо всем по порядку.

В основе всего лежит репозиторий. Который позволяет хранить и управлять исходникамми вашего проекта.  Позволяет организовать командную разработку. Имеет онлайн редактор, который поволяет организовать работу прямо в браузере, не заменит полноценную ide, но вещь интересная. Есть механизм PR, с помощью которого разработчики могут вносить свой вклад в другие проекты. И управление релизами, с возможностью прикрепления артефактов

Github позволяет вести и управлять задачами, для этого используются 
* Issues - проблемы, которые регистрируют пользователи
* Projects - канбан-доски
* Discussion - форумы

Инструменты для работы с документацией
* В первую очередь это текстовые файлы с разметкой (маркдоун, реструктуред и прочие), которые github  умеет отрисовывать
* GithubWiki - википедия вашего проекта
* GithubPages - статические сайты
Автоматизация рутины:
* Это блок GithubActions - который позволяет выполнять полезную работу реагируя на разлчиные события в вашем репозитории
* Позволяет организовать свой собственный CI
* Кроме выполнения шелл скриптов, гитхаб позволяет создавать и публиковать свои actions (шаги) используемые при создании процессов
* Немного отдельно стоят github applications, это некоторые внешние приложения, которые с помощью web хуков интегрируются с вашим репозиторием.

!!!Слайд

Начнем с базы, с репозитория.

Github - это в первую очередь облачный git сервер со всеми вытекающими возможностями: коммиты, ветки и форки. 

Самое главное здесь - github собрал большое количество открытых проектов, это наверное основная площадка для ведения open-source проектов с огромным комьюнити. Github это место где люди делятся своими идеями где эти идеи растут и  становятся лучше.

За счет этого он является огромной базой знаний, где можно найти ответы на многие вопросы, различные интересные проекты, следить за интересующими вас проектами

!!!Слайд

Все это достигается за счет высокого уровня прозрачности, все аспекты жизни открыты, вы видите какие есть проблемы, какие планы по развитию, информацию о пройденных проверках качества. И что-то из этого вы можете с легкостью позаимствовать для решения своих проблем.

!!!Слайд


